阿宝
过来 好孩子
你怎么知道我叫阿宝？
我怎么知道？
你的澜生哥哥
经常在我面前提起你这个
古灵精怪的小丫头
所以我就知道了
澜生哥哥也经常提起你
他说他有全天下最贵气
对他最好的爹爹
要是我爹爹在就好了
对了
澜生问我借了血鉴
说是陪你一起去找爹爹
这一趟可有收获？
爹爹在暗中救了我
却不肯出来见我
是不是爹爹不喜欢阿宝？
所以才不肯回家
也不愿见阿宝了
不会的 好孩子
这世上哪有做爹爹的
不喜欢自己的孩子呢？
或许
你爹爹有更重要的事情要做
等他忙好了 一定会回来见阿宝的
娘亲也这么说
她说爹爹是全天下最好的人
还说我们一定会团圆的
对
一定会有团圆的那一天
碧霄宫的热闹固然不错
但是呢 我觉得你也需要一些清净
这里就是我的秘密空间
这棵树
就是自小伴我长大的解忧树
解忧树？
这上面挂了这么多红色的绸条
你有这么多的忧愁啊？
不是忧愁
是快乐
快乐？那为何要叫解忧树呢？
以前啊
每当遇到什么特别开心的事
我就会抛一根绸条到树上
这样就可以
把当下的快乐给留存起来了
后来我遇到什么不顺心的事
我就来这树下走一走
看看这满树的开心
就会觉得眼前的烦恼
好像就不算什么了
其实想想
人活一世
是苦大于乐
还是乐大于苦
取决于你记住了什么
是啊
人活一世
生命中能留下什么
取决于记住了什么
试试
我最近没有什么特别快乐的事情
等下一次
下一次有合适的机会
我跟你一起过来抛
你
要是有什么不开心的事
也可以挂上去
从今日起 解忧树的规则改了
它不仅能挂我的快乐
也能挂你的忧愁
希望我的快乐能冲淡你的忧愁
你有什么心事都可以跟我分享
无论是喜是悲
两个人一起扛
总好过一个人嘛
挂上去了
傅澜生
谢谢你把快乐分享给我
都说了不要老说谢谢了
来 继续
抛得越高 烦恼越消
给你一个 我们一起扔
一 二 三
挂上了
对了
你有什么心事或者心愿
都可以跟它说
说完就畅快了
这是你跟大树的秘密
我就不听了
你放心说
我希望
以后能够为自己而活
悦自己而行
我希望那些已不在我身边
和仍陪在我身边的人
都能看到一个全新的高秋旻
一个令他们骄傲
也令自己骄傲的高秋旻
我仍希望有朝一日
可以一人一剑立于人族之巅
完成未尽之愿
傅澜生
有你真好
桑岐曾在东海待过一段时间
但人族和灵族都对他十分排斥
他受尽欺凌 无处安身
最后才堕入暗域 修习了魔功
一步步获得了原魔尊的信任
最后一击绝杀
取而代之
成为了新的暗域之主
听闻修习魔功
要受很多的苦楚
在暗域这样的地方
没有力量 连活都活不下去
你这种人又怎么会懂？
若是我能早些遇见你
也许一切会有所不同吧？
我是暗域圣女
才能将你从熔渊中救出来
若我只是个小灵奴
你根本就不会知道我是谁
不要离我太远
我都说了
请谢城主不要捉弄我
此地危险
你还是别与我走散
生死有命罢了
谢雪臣
你快过来
你身边那个是假的
你是个什么东西？
这话该我问你才对
你这林中精魅
敢化成我的模样
欺骗谢雪臣
好一个倒打一耙
你学我倒是学得像
不过谁真谁假
打一架不就知道了吗？
是啊
谁真谁假
打一架不就知道了吗？
你这个妖孽
怎么可能？
断念是桑岐亲手炼制的
世上不可能有第二条
谢雪臣 你被她迷住了吗？
我才是真的
的确一模一样
你不信我？
你们愿意玩 我可不奉陪了
我都说了我才是
这是林中精魅捕灵花的果实
它散发的气息
亦有致幻之效
所以在你的幻觉中
我始终都是个爱你的痴心之人？
人虽一样
但我知道
如今对我凶狠的
才是真正的你
你这是什么意思？
此物名为“一线牵”
牵连的两人
距离不能超过三丈
我知道什么是一线牵
我问你什么意思
我是担心你不小心与我走散
也要防止
你故意与我走散
妖可杀不可辱
你这是拿我当狗拴着吗？
自然不是
狗
一般都是拴在脖子上的吧
你…
走吧
悬铃
-你醒了
-我…
这林中的瘴气有毒
我给你吃了解毒丹药
不过这解毒的过程中
-会暂时失明
-失明？
你这是救我还是报复我呀？
暮悬铃
对不起
我之前做了一些让你难过的事情
我心有愧疚
我也有心弥补
但不知从何做起
过去我总觉得
我背负着拥雪城的责任
有很多的不得已
但这次重逢之后
我才渐渐地明白
我不只是拥雪城城主
我也是我自己
你是假的谢雪臣
我是真的
这玉牌
是南胥月送你的？
你…
他将如此贵重的法器送给你
可有对你说些什么？
关你什么事啊？
你在干什么？
没什么
好香
这里
种了很多桃花吗？
是种了一些
但不是花树散出的气味
而是这瘴气之毒
中毒之人
身上会出现很多桃花斑纹
解毒的过程中 身上会溢出
浓郁的桃花香气
什么时候桃花斑纹没了
毒性才算完全解了
斑纹？
长了很多吗？
那是不是脸上也有？
是不是很丑啊？
脸上
好像没有
脖子上倒是有一些
还有这
还有哪里？
你不用太担心
这些斑纹像桃花一样长在你的身上
一点都不难看
只不过…
只不过什么？
只不过
这香气让人放松
愉悦
容易失了神志
我还是去洞口守着好了
说起来好笑
之前 我在暗域的时候
常常枕戈待旦
有时候 即便什么事情都没有
一夜无眠也是常事
但昨夜
你守在我身边
我却很快入眠
无梦到天明
看来谢城主
正人君子的形象
果然是深入人心啊
谢雪臣
你有没有觉得
这桃花的味道
好像越来越浓了？
让人有一点
喘不上气
你…
你的心肠很硬
嘴唇却是很软
你…
你果然是在报复
如果我说没有
你信吗？
我信
你…你还是放开我吧
之前的事情是我不对
我不该对你动手动脚
谢城主
为人正直
清贵高洁
不应该用这种方式报复我
多委屈你啊
第一
你并没有做错
是我做错了
第二
我并非什么清贵高洁之人
也只是个会动心
会动情的普通男人罢了
第三
我没有在报复
第四
我不委屈
第五
我不会再放开
暮悬铃
我是谁？
对不起
我不该趁人之危
现在道歉
你是知道错了？
是
我应该在你看得见的时候亲你
-你…
-我去洞口守着
你好好休息
暮悬铃
你怎么回事？
这点定力都没有
好险
公子今夜似乎有些心绪不宁
我送了她一块玉佩
上面附有我的防御法阵
可方才我感觉到
这法阵被触动了
有危险？
只是触动
法阵未毁
不像是出了什么大事
公子早些休息吧
明日一早便出发
我有说过要去哪儿吗？
你心有执念
放不下
便终究会去的
琼琚岛是灵族之地
不安全
我与你同去
有一事
你未提
我也就未曾问过
可我今夜却有些好奇
何事？
11年前
你满身是伤 来到蕴秀山庄
以十年效忠之誓
换蕴秀灵药救你的弟弟
如今十年誓约早已完成
以你之能 天高地阔
为何不走？
怎么？公子想赶我走？
封遥
我并非是个好人
我知道
灵族屠蕴秀那日
我也在
你与朽仙阁主的交易
我亦知
说起来
我也不算什么好人
既是坏人
又为何不利己？
或许是因为
我无他处想去
亦无他事可做吧
既然你愿留下
那便继续同行
一路走下去
一起看看
这终点是明是暗
（诛神宫）
尊上仍然不愿见客
请回吧
既然是这样
那就告辞了
你…
一个死了20年的素凝曦
就能让尊上沉寂至此
这英雄气短的戏码
我光是看着就火大
他快死了
如今强撑着一口气
不过是想多看那素凝曦几眼罢了
痴影
你什么意思啊？
没什么意思
只是暗域易主是常有的事
以前的暗域之王
也并非桑岐 不是吗？
阁主
如何？
桑岐还是不肯见我
确切地说
桑岐从镜花宫带走素凝曦尸身回去后
就再也没有见过任何人
桑岐是靠不住了
那日素凝真在星沉谷设下结界
我未能成功潜入
所以不知道里面发生了什么
照桑岐如今的情况来看
他们那天
一定是聊到了很重要的事情
很可能
是混沌珠的线索
那看来
得阁主您亲自去一趟暗域了
还有一事
谢雪臣和暮悬铃
到了琼琚岛 进了栖凤林
可要前去伏杀？
栖凤林？
那地方精魅异兽横行
有进无出
有去无回
派人在栖凤林外设伏
若他们侥幸出来
趁其虚弱
立刻围杀
你的心肠很硬
嘴唇却是很软
此处的花瓣很多
有两瓣
是我种下的
醒了为何不出声？
没力气起来吗？
我自己可以
眼睛看得见了？
你要干吗？
若是看不见
我可以背着你走啊
若是看得见…
那…那要怎样？
自然是要赶路了
你以为要怎样？
我自己走
仙道败类
衣冠禽兽
人族之耻
三丈之内的距离
我还是能听到你在说什么的
似乎所有的灵气
都在朝着一个方向移动
听说长生莲的生长
需要吞吐天地之灵气
还有一种可能
那里有修为极其深厚的人在修炼
吞噬灵力
也会出现这种波动
这里有足够多的法器灵药
足以让你离开密林
等等
你真要去寻什么长生莲
求什么不老药？
是比长生不老
更重要的事
我已将一线牵的距离放长
若遇危险
你速离去 不必管我
听说拥雪城很穷
真是谣言
明明家底这么厚
要么
就趁现在 带着他的芥子袋跑吧
这就是无水之地
这池中的灵水
并非真正的水
而是灵气凝聚所化
难怪称为“无水”了
这就是长生莲
世间竟真有此物
你是何人？
竟敢来窥伺长生莲
在下谢雪臣
寻觅至此 并非为了长生莲
而是求莲心子一用
谢雪臣？
没听说过
无名小辈
也敢来落乌山找死
尊者可是一直在此等待花开？
长生莲的珍贵之处
在于花瓣和根茎
在下无意相争
只求莲心子一用
这世人都知道
长生莲才是世间至宝
莲心子是世间至苦之物
你要来何用？
我有一友人
服下了悟心草所制之毒
如今性命有危
急求莲子解毒
撒谎
我就不信有人千辛万苦找到这儿
不是为求长生的
火凤法相
修为倒是不俗
可以在我手下多撑几招
这气息…
你怎么来了？
还你东西
你要是死了
我拿着这些遗物
岂不是晦气？
早知道这么强
我就不来了
尊者 我们无意冒犯
何必咄咄逼人？
钧天剑
钧天剑是上古鸿蒙杀气所化
自具灵识
你究竟是何人？
竟能得钧天认主
他是仙盟盟主
天生十窍 法相巅峰
得钧天认主有什么奇怪？
你若是怕了 就走开
胡说八道
潜光君才是仙盟盟主
潜光君？
那不是你们初代盟主吗？
什么初代盟主啊？
难道我才走一年
仙盟盟主就换人了？
尊者
潜光君是六千年前的仙盟盟主
六千年？
我才进这落乌山不到三日
怎么就六千年了？
她这是什么意思？
难道她是六千年前的人？
可人族不可能活六千年
你们究竟是何人派来的？
说这些话诓我是何居心啊？
六千年前 火凤法相
我似乎知道她是谁了
想必尊者
就是灵雎岛创派祖师 凤襄尊者
灵雎岛创派？
那也是六千年前的事了
难不成这个地方有古怪？
是我们回到了六千年前
还是她来到了六千年后？
六千年？
六千年
那潜光君如今在何处啊？
世间皆传
在你归隐山林之后
潜光君辞去盟主之位 随你而去
如今早已不知所终
不可能
这不可能
骗人
你们骗人
怎么会？
-好像要发狂了
-是法相崩毁之兆 走
悬铃
你没事吧？
来
刚才是法相崩毁引起的爆炸
凤襄可能已经
陨落了
她的法相
是只火凤
怪不得这里叫栖凤林
但人族之寿不长
她是六千年前的人
怎么可能活到现在？
难不成这里的时间和外面不一样？
数日之短便是六千年
-那我们…
-未必如此
落乌山虽古怪
但只凭凤襄那几句话
并不足以下此结论
只是
长生莲要一百年才盛开一次
结出莲子
方才我去看的时候
长生莲并未长成熟
若要取得莲子
恐怕还需要再等上些时日
希望方才的爆炸
没有伤及长生莲
原来你想要的
是莲子
为什么非要得到它不可？
你知不知道我们刚刚差点死在那里？
我必须要得到莲子
这于我是性命攸关的大事
瞧你那紧张的样子
你要是在这里等个十年、八年
我可不奉陪
我只怕我等不及
这莲子
是你自己要的
还是给别人的？
给别人的
多重要的人啊
值得你舍命去拼？
还这样等不及
怕不是要死了吧？
你光将距离放长有什么用？
趁早给我解开
你休想拉我给你陪葬
那你方才过去找我 是为了什么？
我可不信你是为了还我东西
我…
-我那是…
-你就在这儿待着
等黑雾散去之后
我再进去看看
等黑雾散去 天都要黑了
而且你刚刚也说了
长生莲还未长成
你去了也取不到莲子
你这么急干什么？
听你的
明日一早我再去看看
（琼琚）
等等
我们进到了阵法里
诸位可是要往栖凤林？
在下行事喜欢万全
诸位不巧
踏入了我设在琼琚岛的阵法当中
更不巧的是
法阵四象
困、守、杀、奇
今日在下心血来潮
布的是杀阵
布阵
走
别急呀
我还有句话需要二位带回去
告诉你们阁主
暮悬铃是我要保的人
他若敢动
我不介意先毁了朽仙阁
林中迷障太多
想要找到他们 恐怕不易
无妨
先把这里清理干净
是
这林中确实有古怪
山中密林
无星无月
很难辨认方向
先找个地方歇息吧
好
公子
这雾太大了
容易走散
要不我们…
公子
南庄主
我跟谢雪臣走散了
在雾里转了好久
幸好遇见了你
你为何会来？
这里这么危险
是为了我吗？
天黑路难行
我带你找个地方休息
可好？
没有任何人能替代她
更没有任何东西
可以妄图伪装她
姐姐
小远
这里好可怕
我一直在找出去的路
可是怎么都找不到
姐姐为什么不说话？
是不想要小远了吗？
就像当年一样
没有
姐姐从来没想过丢下你
从来都没有
可邪修来的时候
姐姐为什么不在？
对不起
是我没保护好你
我不怪姐姐
但是我好害怕
这里好冷
姐姐留下来陪我 好吗？
姐姐说过
会永远陪着小远的
你忘了吗？
留下来陪我 好吗？
不行
你不能待在这儿
姐姐带你走
你就是想丢下我
你不要我了 我也不要你
小远
他不是你弟弟
其实你心里也清楚
他在11年前就已经死了
是我没保护好他
杀他的是邪修 不是你
起来吧
自己站起来
我以为
应该是我保护你
都说这栖凤林险不可入
这险指的不是武力强弱
而是心志
那公子有遇见什么想见之人吗？
见到了
-然后呢？
-杀了
看来公子心中清明
宁愿毁掉
也不要一个假的
先休息一晚吧
待雾散了我们再走